Еще тут новости. Иногда хочется 1 битом выразить более 2 состояний.
Так чтобы в объединении простых элементов верхняя иерархия давала дополнительные состояния. 

Так вот оказывается, что если начальных элементов более 5 то это возможно.

https://habr.com/post/431528/
http://mathsci.wikia.com/wiki/The_Haruhi_Problem

Вспомни что ДНК, например состоит из 4-5 элементов, а это значит что при имеющихся длинах последовательностей ДНК, есть возможность программирования сразу на нескольких уровнях.

Точнее все дело в хешах. То есть в дереве состояний (отдельных последовательностей разной длинны), можно сделать ассоциации с определенными объектами. Так например города в задаче коммивояжера и пути из них.

Чем выше в иерархии цепочка (чем длиннее) тем меньше возможных состояний (супер-перестановок).

Если я все правильно понял, можно сделать такой пакет данных, который будет выглядеть как обычный пакет и будет целиком выполнять все что нужно (может быть немного избыточно но кого этим удивишь сейчас со скриптовыми языками и объемными библиотеками). И в то же самое время, тот же самый пакет может быть выполнять другую программу, если скажем 3-4 команды конвертировать в 1. Причем цепочки команд могут быть с наложением.